Testausdokumentti :


Koodausvaiheessa testaus tuli pääosin toteutettua välitulostuksilla, jotka paljastivat virheet helposti, koska etukäteen pystyi tietämään mitä tulostuksen pitäisi olla. Koodi sisältää myös ajonaikaista testausta, joka paljastaa mm. virheelliset syötteet. Kokonaisuuden toiminnan testauksessa käytössä oli lyhyt testitiedosto, jonka attribuutit olivat selvillä kuten eri merkkien määrä ja kyseisten merkkien kokonaismäärä. Myös enkoodauksen lopputulos paljasti selkeät virheet mm. enkoodatun lopputuloksen koon perusteella. Kokonaisuuden toiminnan testaus loppuvaiheessa perustui siihen, että enkoodattu tiedosto oli odotetun mukainen ja kyseisen tiedoston dekoodaus palautti sen alkuperäiseen muotoon ja tämä testaus toimi erillaisilla ja eri kokoisilla tiedostoilla.

JUnit yksikkötestausta on toteutettu suurimpaan osaan julkisia metodeja. Yksikkötestauksen toteutus tiettyjen luokkien osalta on hankalampaa, koska luokat linkittyvät toisiinsa ja yksittäisten metodien testaaminen ilman monien objektien luomista onnistuu vain tiettyjen metodien kohdalla. Streamien toiminta on testattu käyttämällä ByteArrayStream luokkia apuna. Node rajapinnan toteuttavat luokat, InternalNode ja Leaf, ovat yksinkertaisuudestaan huolimatta testattu, koska niiden täydellinen muista riippumaton testaaminen oli helppo toteuttaa.

Koska ohjelma muuttaa tiedostot alkuperäistä pienempään kokoon ja pystyy palauttamaan sen identtiseksi jälkikäteen, voi koodin toimivuudesta olla varma. Toimintaa on testattu useammalla erillaisella tiedostolla. Jossain vaiheessa ohjelma pakkasi ja palautti testitiedostot, mutta kaatui pdf tiedostoa pakatessa. Ohjelma toimi kun eri symboleita oli alle maksimimäärä, kuten hyvin usein tekstitiedostoissa on. Tämä helppo virhe konkretisoi testauksen huolellisuuden tärkeyttä.
